# Webroot sync — paramant.app → main (3.0.0)

- **Datum:** 2026-05-27T23:23:00+02:00
- **Host:** 116.203.86.81 (paramant-relay)
- **Webroot:** `/home/paramant/app` (nginx `server_name paramant.app`, `root /home/paramant/app`)
- **Bron:** `origin/main` @ `ffb04a8` (PR #63, deploy v3.0.0)
- **Backup:** `/home/paramant/backups/webroot-pre-3.0.0-20260527-2320.tar.gz` (2.7 MB) — volledige rollback

## Aanleiding

Backend-deploy v3.0.0 was geslaagd; de nginx-served static frontend liep nog
achter. Doel: webroot bijwerken naar `main`, nginx reloaden, smoke-test.

## Afwijking van het oorspronkelijke plan (belangrijk)

Het plan ging uit van een git-getrackte webroot (`git pull`) of een
`rsync -av --delete frontend/ → webroot/`. Recon toonde dat beide aannames
**productie zouden breken**:

1. **`/home/paramant/app` is geen git-repo** → de `git pull`-tak triggert niet.
2. **`frontend/dist/` is gitignored** (`.gitignore` r.12–13) en wordt door
   `build.sh` gegenereerd. Een verse `git clone` bevat **geen `dist/`**. Een
   `rsync --delete` zou de live `dist/` (10 assets: `sw.js` service-worker,
   `noble-mlkem*` PQ-crypto-bundles, `nav.js`, `globe.gl`, `relay-status.js`,
   `ct-stats.js`) volledig wissen → frontend kapot.
3. **`terms.html`** bestaat live maar in géén enkele branch → zou permanent
   verloren gaan.

**Gekozen veilige variant:**
`rsync -rlptDv --exclude='dist/' --chown=paramant:paramant frontend/ → webroot/`
(zónder `--delete`). Dit overlayt alle main-updates, voegt ontbrekende
bestanden toe, en behoudt `dist/`, `terms.html` en de bestaande backups.
Bron = verse `git clone --branch main` (niet de gedeelde lokale checkout).

Vooraf geverifieerd dat de overlay geen live-only hotfix terugdraait:
`signup.html` gebruikt zowel live als in main `dpa_accepted`, en main is hier
juist *vóór* (volledige DPA-accept-checkbox + `/dpa`-links + validatie).

## Resultaat sync

- 92 bestanden gewijzigd/toegevoegd; 3 nieuw: `setup.html`, `setup.js`,
  `all-systems-go.html` (M11 setup-wizard).
- Nieuwe submappen mee uit main: `pkg/` (WASM-crypto), `js/`, `images/`,
  `vendor/`, `security/`, `signup/`.
- `dist/` (10 files) en `terms.html` behouden.
- `nginx -t` ok → `systemctl reload nginx` ok.

## Smoke-test

Endpoint-codes:

```
/                              200
/setup                         200   (<title>Paramant - First-time setup</title>)
/setup.js                      200
/all-systems-go                200
/docs                          200   (versie: 3.0.0)
/dpa                           200
/signup                        200
/dist/sw.js                    200   (behouden)
/pkg/paramant_crypto_bg.wasm   200
/terms                         200   (behouden)
```

`scripts/post-deploy-verify.sh https://paramant.app` → **PASS=11 FAIL=1 SKIP=1 CRITICAL=0**

- Alle kritieke checks PASS: `/health` 3.0.0, `/v2/capabilities` R006-core
  (1× ML-KEM-768, 2 sigs), PGP geen placeholder, admin-pagina's bereikbaar.
- Enige FAIL: `/dashboard missing 'cards-grid'` — **niet-kritiek en geen
  regressie**: de cards-feature zit op `feat/dashboard-cards` (PR #39, nog
  niet in main). Matcht de bestaande "LIVE_WITH_NON_CRITICAL_ISSUES"-status
  van main (PR #63).

## Rollback

```
ssh root@116.203.86.81 \
  'cd /home/paramant && tar -xzf backups/webroot-pre-3.0.0-20260527-2320.tar.gz'
```
